Компилирането се състои от 4 етапа: препроцесор, компилация, асемблер и линкер.

При първия етап се взимат всички редове, започващи с #, изпълняват се и се добавят в .c файла.
При компилацията кодът се компилира до асемблерен код, който е подходящ за текущата архитектура за правилна интерпретация.
При асемблера се взима току-що създаденият асемблерен код от компилацията и се трансформира в обектен код.
При линкера се свързват всички обектни файлове, които са били създадени в по време на асемблера.

Статичните библиотеки се компилират заедно с написания от нас код, а динамичните библиотеки са свързани с компилираната програма и функциите се извикват и изпълняват, докато run-ваме програмата.